\nPedro, casado, padre, hijos, trabajo, profesional, ética, principio, familia, mente.\nPedro era un hombre casado y padre de 3 hijos, a los que, por su edad, aún debía alimentar y mantener. Era un hombre joven, recién titulado y con pocas oportunidades de empleo dada la amplia oferta en el mercado de profesionales de su misma carrera, por lo demás con problemas económicos, por lo cual necesitaba con urgencia conseguir un trabajo para solventar los gastos que demandaba su familia. Por información de un amigo cercano se presenta la oportunidad de hacer un trabajo; este consistía en la adulteración de un informe de investigación, debido a que él era destacado en esta clase de materias (investigación de accidentes del trabajo), por lo cual podría salvarle el puesto a algunas personas que realizaron una mala gestión preventiva. Por supuesto, este empleo solucionaría sus problemas de manera considerable y de inmediato; sin embargo, esto implicaba faltar a la ética profesional y traicionar sus propios principios; no obstante, los problemas económicos pesaron más. Consciente de las consecuencias de su mala acción, durante la realización de este trabajo él se sentía frustrado como profesional, sensación que no le permitió hablar con la verdad ni siquiera a su propia familia, pues la idea era que ellos jamás se enteraran de qué manera ganaría el dinero para subvencionar los gastos del hogar, hecho que lo aislaría un poco de la gente que quería, ya que este trabajo comenzó a ocupar demasiado espacio en su mente y en su conciencia, lo que no lo dejaría estar en paz, pues sus cuestionamientos eran cada vez más profundos. Lo que más complicaba a Pedro era que, una vez que hiciera este trabajo, lo seguirían buscando para los mismos encargos.\n###\ntrabajador, universidad, carrera, padre, dilema\nJuan ha trabajado como obrero en la empresa SMM durante treinta años. Actualmente, tiene un hijo que se encuentra recibiendo su título de Ingeniero Comercial. Este hijo para Juan es su gran orgullo, debido a que le fue muy difícil pagarle la Universidad, producto de que su sueldo es justo para costear las necesidades básicas de la familia, lo que ha significado un gran sacrificio para todos.\nJuan ha hecho todo lo posible para encontrarle trabajo a su hijo, por lo tanto, ha decidido hablar en la empresa donde trabaja y presentar su currículum, conteniendo en este las mejores calificaciones de egreso de su generación. Después de dos meses, el hijo de Juan es llamado por la empresa y le dan la noticia que ha quedado seleccionado. Al cabo de unos años de excelente carrera, y ya como uno de los gerentes de la empresa, el hijo de Juan es informado que debe elaborar un proyecto para abaratar costos en la empresa; si no será despedido por su ineficiencia, debiendo contratar a otro gerente. No descansa en dos meses y se da cuenta de que la única forma de reducir costos es despidiendo a los 500 trabajadores más antiguos de la empresa. Lamentablemente, sabe que entre esos trabajadores se encuentra su padre, que acaba de cumplir 31 años de trabajo con excelentes distinciones, además su edad actual alcanza los 56 años, por lo tanto, sabe que siendo despedido de la empresa, a la cual ha dedicado su vida, le costará mucho ser contratado por otra, debido a su edad. Por otra parte, Juan nunca tuvo un gran sueldo, por lo que su indemnización no le alcanzaría para sustentarse económicamente por muchos años. El gran dilema es si debe presentar ese proyecto en el que arriesga que despidan a su padre o deberá ser consecuente con sus sentimientos hacia su padre y no presentar el proyecto.\n###\ncontrolador, CEO, auditor, préstamo bancario, recesión\nChris, un CPA y ex contador de personal de una gran empresa de contabilidad pública, es el nuevo controlador de una pequeña empresa de construcción que emplea a 60 personas. La compañía ahora enfrenta tiempos difíciles a la luz de una recesión en la industria de la construcción.\nTanto Chris como el CEO, Robin, saben que la cobrabilidad de un material por cobrar de Ender Corporation está en duda. Justo antes de fin de año, Chris entra a hablar con Robin. Chris dice: «Ender tiene problemas reales. La palabra en la calle es que no durarán el año. Necesitamos ajustar la provisión para la cuenta por cobrar de Ender».\nRobin responde: «Si hacemos eso, no quedaremos bien y es posible que el auditor tenga que mencionar nuestra inestable situación financiera. Si no obtenemos una opinión clara, no obtendremos el préstamo bancario que estamos solicitando, y es posible que también estemos fuera del negocio el próximo año. Este préstamo es muy importante para nosotros. Si podemos capear esta recesión, sé que el negocio se recuperará».\nDe vuelta en la oficina del controlador, Chris reflexiona sobre qué se puede hacer para ayudar a Robin y la empresa. Chris recuerda los últimos años trabajando en contabilidad pública y está seguro de que el auditor querría saber acerca de las dificultades de Ender.\n